1 概述 系统简述、软件设计目标、参考资料、修订版本记录 这部分论述整个系统的设计目标，明确地说明哪些功能是系统决定实现而哪些时不准备实现的。同时，对于非功能性的需求例 如性能、可用性等，亦需提及。需求规格说明书对于这部分的内 容来说是很重要的参考，看看其中明确了的功能性以及非功能性 的需求。 

2 术语表 
对本文档中所使用的各种术语进行说明。如果一些术语在需求规格说明书中已经说明过了，此处不用再重复，可以指引读者参考需求说明。

• 3 设计概述 

3.1 系统的复用计划：库、框架、模式、构件等方面的复用

3.2系统接口设计(根据概要设计进一步细化设计)
• 各种提供给用户的界面
• 系统外部接口设计：与外部系统的交互设计
•系统内部接口设计：各子系统、各模块间的接口设计

3.3 对象模型设计
• 对象模型（类图或对象图）：提供整个系统的对象模型，在其中应该包含
所有的系统对象。所有对象之间的关联必须被确定并且必 须指明联系的基数。
• 对象描述: 在这个部分叙述每个对象的细节，它的属性、
它的方法。对每个对象的每个属性详细说明：名字、类 型; 对每个对象的每个方法详细说明：方法名，返回类
型，返回值，参数，用途以及使用的算法的简要说明。

3.4系统功能（用例）实现详细设计

3.4.1功能（用例）名：
  1、顺序图：描述各种事件及事件发生的相对时间顺序。

  2、状态图（按需要画） 这部分的内容包括系统动态模型重要的部分的状图。

3.5系统非功能设计
•针对系统非功能需求进行的系统设计